Agora vamos criar o método para realizar o cadastro do nosso médico.

``` Java
public class MedicoController {

    public void cadastrar(String json) {
        System.out.println(json);
    }
}
```

Criamos o método e a controller. Mas precisamos usar as anotações para fazer alguns mapeamentos, como o mapeamento da `Controller`, do `Request`, e do Post do nosso método:

``` Java
@RestController
@RequestMapping("medicos")
public class MedicoController {

    @PostMapping
    public void cadastrar(String json) {
        System.out.println(json)
    }

}
```

Então usamos a `@RestController` para avisar pro Spring MVC que é uma controller, usamos o `@ResquestMapping("medicos")` para avisar pro Spring que a requisição mapeada é a de médicos, ou seja, o mesmo nome utilizado quando configuramos o `Insomnia` com a url `http://localhost:8080/medicos` com o nosso método Post, que também precisa ser mapeado com `@PostMapping` e agora precisamos também mapear o que recebemos do nosso Insomnia já que estamos recebendo uma String.

Para isso usamos a anotação `@RequestBody String json`, então vamos mapear o corpo da requisição que estamos recebendo, dessa maneira podemos escrever todo o arquivo json que recebemos.

``` Java
@RestController
@RequestMapping("medicos")
public class MedicoController {

    @PostMapping
    public void cadastrar(@RequestBody String json) {
        System.out.println(json)
    }

}
```

Mas desta maneira recebemos toda a `String` do json, o que fica ruim para nós, pois por exemplo, não podemos imprimir somente o `cep` ou o `nome` do medico cadastrado.

Então agora vamos aprender uma maneira melhor para fazer isso.

# DTO Com Java Record
É um padrão usado em APIs para representar os dados que chegam na API e também os dados que devolvemos dela.

Então uma forma de recebermos cada campo isoladamente, é não usar como parâmetro do método `cadastrar` e sim uma classe. Nesta classe, declaramos os atributos com os mesmos nomes que consta no JSON.

Então vamos passar no método cadastrar a classe `DadosCadastroMedico`, porém irá dar erro. Então precisamos criar o `DadosCadastroMedico`.

Então criamos o pacote `medico` e nele criamos não uma classe, mas sim um recurso `record` que foi implementado nas ultimas atualizações do java.

## Criando record
Então o record funciona como se fosse uma classe imutável para deixarmos o código simples, isso para não usarmos uma classe tradicional, pois seria necessário criar `Getters` e `Setters`, criar construtor, e todas as outras coisas do Java.

Esse tipo de classe se encaixa perfeitamente para representar classes DTO, já que seu objetivo é apenas representar dados que serão recebidos ou devolvidos pela API, sem nenhum tipo de comportamento.

Por baixo dos panos, o Java vai transformar esse Record em uma classe imutável

O Spring já da suporte para o `record`.

``` Java
package med.voll.api.medico;

public record DadosCadastroMedico(String nome, String email, String crm, Especialidade especialidade, DadosEndereco endereco) {

}
```

Mas vamos perceber que irá dar erro, pois também não temos `Especialidade` que é um *enum* pois só tem quatro opções para selecionar e é fixo. E não existe esse *enum*.

Então podemos passar o mouse em cima e criar o *enum* de Especialidade, e após criar atenção para realizar os imports.

``` Java
package med.voll.api.medico;

public enum Especialidade {

    ORTOPEDIA,
    CARDIOLOGIA,
    GINECOLOGIA,
    DERMATOLOGIA;

}
```

E também vamos perceber que o `DadosEndereco` irá dar um erro, pois tabém não existe, assim como `Especialidade`. Este será outro `record`.

Ficará em outro pacote, o pacote `endereco`.

``` Java
package med.voll.api.endereco;

public record DadosEndereco(String logradouro, String bairro, String cep, String uf, String numero, String complemento) {

}
```

Com isso agora usando o Insomnia podemos receber cada parte do Json, e imprimir como quisermos, completo ou por partes.

# Adicionando dependências
Agora precisamos fazer a validação das informações e a persistência no banco de dados.

Para fazermos isso é necessário adicionar novos módulos do Spring Boot, para isso vamos modificar a `pom.xml`.

Para modificar a `pom.xml` podemos usar o site em que criamos o projeto Spring Boot, o https://start.spring.io/, nele vamos em `ADD DEPENDECIES` e procurar as dependências que queremos, e adicionar elas usando o botão control e clicando na dependência. Após adicionar todas as dependências, vamos no botão `EXPLORE` do site, onde podemos olhar a `pom.xml` que ele irá criar, com isso é só copiarmos as dependências que queremos e adicionarmos na nossa `pom.xml`.

# Conexão com o banco de dados com Spring Boot
Com as dependências adicionadas vamos fazer a configuração de acesso ao banco de dados com o Spring Boot.

Para isso, na pasta:
``` Folder
src
    main
        resources
            application.properties
```

Em `application.properties` vamos adicionar a coneção com o banco de dados.

```properties
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost/vollmed_api
spring.datasource.username=postgres
spring.datasource.password=postgres
```

Com isso, adicionamos a URL de conexão, o usuário e a senha.

Importante que tenha a `DATABASE` criada, se não ele não irá se conectar, pois não cria a database automaticamente.

# Entidades JPA
Agora precisamos implementar a funcionalidade de cadastros de médicos.

O que precisamos fazer, porém, é pegar o objeto e salvá-lo no banco de dados. O Spring Data JPA utiliza o JPA como ferramenta de mapeamento de objeto relacional. Por isso, criaremos uma entidade JPA para representar uma tabela no banco de dados.

No caminho "src > java > medico" criaremos a classe `Medico`.

``` Java
package med.voll.api.medico;

public class Medico {
    private Long id;
    private String nome;
    private String email;
    private String crm;
    private Especialidade especialidade;
    private Endereco endereco;
}
```

Para isso também é necessário criar a classe `Endereco`, no pacote `med.voll.api.endereco`.

``` Java
package med.voll.api.endereco;

public class Endereco {
    private String logradouro;
    private String bairro;
    private String cep;
    private String numero;
    private String complemento;
    private String cidade;
    private String uf;
}
```

Agora que tudo está mapeado corretamente, voltaremos a classe `Medico`, que ainda não possui nada JPA.

Então vamos adicionar as anotações da JPA:
`@Entity` - é utilizada para informar que a classe também é uma entidade. Assim a JPA estabelecerá a ligação entre a entidade e a tabela de mesmo nome, caso não seja do mesmo nome, usamos parênteses com o nome dentro: `@Entity(name = "medicos")`.

`@Table` - é utilizada para especificar a tabela da entidade. Caso o nome da tabela não seja o mesmo da classe, é necessário usar o parênteses: `@Table(name = "medicos")`.

`@Id` - é utilizada para especificar o identificador da entidade. Uma entidade deve sempre ter um atributo identificador, que é usado ao carregar a entidade em um determinado contexto de persistência.

`@GeneratedValue` - especifica que o valor do identificador de entidade é gerado automaticamente usando uma coluna de identidade, uma sequência de banco de dados ou um gerador de tabelas. Com parênteses é necessário passar qual o tipo de gerador automático, no nosso caso que estamos usando o banco de dados postgre, é `IDENTITY` - `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`.

`@Enumerated` - é usada para especificar que um atributo de entidade representa um tipo enumerado. Usamos o parênteses para definir como será enumerado - `@Enumerated(EnumType.STRING)`.

`@Embedded` - é usada para especificar que o idenficador de entidade é um tipo incorporável.
```java
package med.voll.api.medico;

@Entity(name = "medicos")
@Table(name = "medicos")
public class Medico {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String nome;
    private String email;
    private String crm;

    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private Especialidade especialidade;

    @Embedded
    private Endereco endereco;
}
```

Agora vamos adicionar as anotações de uma biblioteca que estamos utilizando que é a `Lombok`, para gerar códigos Java que faltam automaticamente. Como Getters e Setters, contrutores e afins.

# Lombok
`@Getter` - Sobre “@ Getter” e “@ Setter” : São as anotações que fornecem os métodos getters e setters para atributos privados.

`@NoArgsConstructor` - Fornece a criação de um construtor vazio.

`@AllArgsConstructor` - Fornece a criação de um construtor com todos os atributos.

`@EqualsAndHashCode` - Fornece os métodos equals() e hachCode(). É possível personalizar os atributos que serão validados.

`@Embeddable` - é usada para especificar tipos incorporáveis. Como os tipos básicos, os tipos incorporáveis não tem identidade, sendo gerenciados por sua entidade proprietária.
<br>
<br>

``` java
package med.voll.api.medico;

@Entity(name = "medicos")
@Table(name = "medicos")
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
public class Medico {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String nome;
    private String email;
    private String crm;

    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private Especialidade especialidade;

    @Embedded
    private Endereco endereco;
}
```

Agora vamos fazer a mesma coisa para a classe Endereco:

```java
package med.voll.api.endereco;

@Embeddable
@Getter
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
public class Endereco {

    private String logradouro;
    private String bairro;
    private String cep;
    private String numero;
    private String complemento;
    private String cidade;
    private String uf;
}
```

Com isso realizamos o mapeamento da JPA.

# Persistência com o Spring Data - Intefaces Repository
Para fazer a persistência, pegar o `Médico` e salvar no banco de dados, o Spring Data tem o `Respository`, que são intefaces. O Spring já fornece a implementação.

Vamos criar uma nova inteface no pacote medico, a inteface vai se chamar `MedicoRepository`.

Criaremos uma interface Java, sem elementos do Spring Data. Vamos herdar de uma interface chamada `JpaRepository`, usando um `extends`. Entre `<>`, passaremos dois tipos de objetos.

O primeiro será o tipo da entidade traballhada pelo *repository*, `Medico`, e o tipo do atributo da chave primária da entidade, Long.

``` Java
public interface MedicoRepository extends JpaRepository<Medico, Long> {
}
```

* `JpaRepository` - JpaRepository<`tipo da entidade`, `tipo do atributo da chave primária da entidade`>

Agora já podemos usar o `repository` no controller. Apagamos o print e vamos declarar o `repository`como um atributo da classe `MedicoController`.

Criamos o atributo `private MedicoRepository repository`. Precisamos avisar ao Spring que esse novo atributo pelo irá ser gerenciado por ele, e não por nós. Faremos a injeção de dependências inserindo a anotação `@Autowired` acima do atributo.

No método cadastrar agora, vamos inserir o método que fará o insert na tabela do banco de dados: `repository.save(new Medico(dados));`.

``` Java
@RestController
@RequestMapping("medicos")
public class MedicoController {

    @Autowired
    private MedicoRepository repository;
    
    @PostMapping
    public void cadastrar(@RequestBody DadosCadastroMedico dados) {
        repository.save(new Medico(dados));
    }

}
```

Agora que passamos esse `new Medico(dados)` precisamos criar esse contrutor em `Medico`.

Class `Medico`:
``` Java
public Medico(DadosCadastroMedico dados) {
    this.nome = dados.nome();
    this.email = dados.email();
    this.crm = dados.crm();
    this.especialidade = dados.especialidade();
    this.endereco = new Endereco(dados.endereco());
}
```
Criaremos o contrutor que recebe o objeto `dados.endereco` na classe Endereco;

Class `Endereco`:
``` Java
public Endereco(DadosEndereco dados) {
    this.logradouro = dados.logradouro();
    this.bairro = dados.bairro();
    this.cep = dados.cep();
    this.uf = dados.cidade();
    this.cidade = dados.cidade();
    this.numero = dados.numero();
    this.complemento = dados.complemento();
}
```

Vamos ver mais pra frente como resolver o erro da tabela que não existe no banco de dados.


# Explicando o Padrão DAO
O padrão de projeto DAO, conhecido também por Data Access Object, é utilizado para persistência de dados, onde seu principal objetivo é separar regras de negócio de regras de acesso a banco de dados. Nas classes que seguem esse padrão, isolamos todos os códigos que lidam com conexões, comandos SQLs e funções diretas ao banco de dados, para que assim tais códigos não se espalhem por outros pontos da aplicação, algo que dificultaria a manutenção do código e também a troca das tecnologias e do mecanismo de persistência.

# Explicando o Padrão Repository - Que estamos utilizando
Um repositório também lida com dados e oculta consultas semelhantes ao DAO. No entanto, ele fica em um nível mais alto, mais próximo da lógica de negócios de uma aplicação. Um repositório está vinculado à regra de negócio da aplicação e está associado ao agregado dos seus objetos de negócio, retornando-os quando preciso.

Só que devemos ficar atentos, pois assim como no padrão DAO, regras de negócio que estão envolvidas com processamento de informações não devem estar presentes nos repositórios. Os repositórios não devem ter a responsabilidade de tomar decisões, aplicar algoritmos de transformação de dados ou prover serviços diretamente a outras camadas ou módulos da aplicação. Mapear entidades de domínio e prover as funcionalidades da aplicação são responsabilidades muito distintas.

Um repositório fica entre as regras de negócio e a camada de persistência:

- Ele provê uma interface para as regras de negócio onde os objetos são acessados como em uma coleção;
- Ele usa a camada de persistência para gravar e recuperar os dados necessários para persistir e recuperar os objetos de negócio.

Portanto, é possível até utilizar um ou mais DAOs em um repositório.

# Por que o padrão repository ao invés do DAO utilizando Spring?
O padrão de repositório incentiva um design orientado a domínio, fornecendo uma compreensão mais fácil do domínio e da estrutura de dados. Além disso, utilizando o repository do Spring não temos que nos preocupar em utilizar diretamente a API da JPA, bastando apenas criar os métodos que o Spring cria a implementação em tempo de execução, deixando o código muito mais simples, menor e legível.

# Ferramentas de Migração
Agora vamos fazer com que a tabela, seja encontrada pelo banco de dados.

Já temos a dependênci do FlyWay neste projeto, uma das ferramentas suportadas pelo Spring Boot.

Então vamos utilizar o `flyway` para fazer o controle e modificação de tabelas no banco de dados.

Para cada mudança que quisermos executar no banco de dados, precisamos criar um arquivo `.sql` no projeto e, nele escrever o trecho do comando SQL que será executado no banco de dados.

Precisamos salvá-los em um diretório específico. Criaremos essa nova pasta em "main > resources" e criar uma pasta com o nome `db/migration`, ele já irá enteder que a `/` indica que migration é uma subpasta.

Dentro da pasta, criaremos um arquivo SQL que servirá como nossa primeira migration, responsável por criar a tabela de médicos. Além disso, **é preciso interromper o projeto antes de usar migration**.

Vamos criar na pasta "db > migration" uma migration, o nome da migration será `V1__create-table-medicos.sql`.

```
Obs: Esse tipo de arquivo sempre começará com "V", seguido pelo número que repersenta a ordem de criação dos arquivos e, depois de dois underlines, um nome descritivo.
```

Abrindo o arquivo, vamos digitar o comando SQL.

``` SQL
CREATE TABLE medicos(
    id SERIAL NOT NULL,
    nome VARCHAR(100) NOT NULL,
    email VARCHAR(100) NOT NULL UNIQUE,
    crm VARCHAR(6) NOT NULL UNIQUE,
    especialidade VARCHAR(100) NOT NULL,
    logradouro VARCHAR(100) NOT NULL,
    bairro VARCHAR(100) NOT NULL,
    cep VARCHAR(9) NOT NULL,
    complemento VARCHAR(100),
    numero VARCHAR(20),
    uf VARCHAR(25) NOT NULL,
    cidade VARCHAR(100) NOT NULL,
    PRIMARY KEY (id)
);
```

Após digitarmos no arquivo, podemos reiniciar a aplicação e usando o Insomnia, podemos dar `Send` para tentar commitar os dados recebidos por Json. Iremos ver que conseguimos fazer o `INSERT` no banco de dados.

# Validação dos campos com Bean Validation
Iremos utilizar uma das dependências do Spring Boot para fazermos a validação dos campos inseridos para o cadastro dos médicos, para isso precisamos colocar `@Valid` nos parâmetros do `cadastrar`, importando a biblioteca `validation.Valid`.

``` java
@PostMapping
@Transactional
public void cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados) {
    repository.save(new Medico(dados));
}
```

E em seguida vamos na `DadosCadastroMedico` para continuar com o Bean Validation.

A `DadosCadastroMedico` é a classe que recebe os parâmetros que médico precisa ter, então é nela que especificaresmo se o parâmetro pode ser nulo ou não, e seu formato.

``` Java
public record DadosCadastroMedico(
    @NotBlank
    String nome,

    @NotBlank
    @Email
    String email, 

    @NotBlank
    @Pattern(regexp = "\\d{4,6}")
    String crm, 

    @NotNull
    Especialidade especialidade, 

    @NotNull
    @Valid
    DadosEndereco endereco) {    
}
```

Então especificamos para nome `@NotBlank`, ou seja, não pode ser nulo e precisa de um texto. Para o email passamos `@NotBlank` e também passamos `@email` que é para especificarmos o formato email. Para o crm passamos além de notblank, passamos o `@Pattern` que é para colocarmos uma expressão regular, `@Pattern(regexp = "\\d{4,6}")`. Especialidade também não pode ser nulo e precisa de um texto, e para `DadosEndereco` além de não nulo e precisar de um texto, assim como fizemos com os parâmetros de `DadosCadastroMedico` na controller colocando `@Valid`, também fazemos aqui, pois é para especificar que é necessário entrar nessa classe para fazer a validação.

Então dentro da `DadosEndereco`:

``` Java
public record DadosEndereco(
    @NotBlank
    String logradouro, 

    @NotBlank
    String bairro, 

    @NotBlank
    @Pattern(regexp = "\\d{8}")
    String cep, 

    @NotBlank
    String cidade, 

    @NotBlank
    String uf, 
    
    String numero, 
    String complemento) {   
}
```

# Preparando adição de uma coluna na tabela
Precisamos agora adicionar um coluna chamada `telefone` na tabela `medicos`, para isso precisamos modificar os arquivos para adiconar tanto os parâmetros, quanto os atributos, além de fazer a validação dessa nova coluna.

Então em `DadosCadastroMedico` adicionamos `String telefone` com a validação `@NotBlank`.

``` Java
@NotBlank
String telefone;
```

Agora na classe `Medico` precisamos também adicionar o atributo e modificar o construtor.

``` Java
public Medico(DadosCadastroMedico dados) {
    this.nome = dados.nome();
    this.email = dados.email();
    this.telefone = dados.telefone();
    this.crm = dados.crm();
    this.especialidade = dados.especialidade();
    this.endereco = new Endereco(dados.endereco());
}

private String telefone;
```

# Alterando a tabela por migration
Agora vamos alterar a tabela adicionando a coluna `telefone` na tabela medicos. Para isso precisamos adicionar um arquivo em migration e criar um novo comando sql, pois cada comando uma vez executado, ele é imutável, por isso precisamos adicionar um novo arquivo.

``` sql
ALTER TABLE medicos ADD telefone VARCHAR(20) NOT NULL;
```

Com isso precisamos executar e assim, adicionamos mais uma coluna na tabela

É importante saber que para isso não podemos ter nenhum médico adicionado na tabela.

