# Produção de dados na API

Antes tinhamos feito o método de cadastrar o médico e agora faremos a funcionalidade de listar os médicos, porém precisamos listar somente:
- Nome
- Email
- CRM
- Especialidade

Então para fazermos isso vamos criar o método `listar` na `MedicoController`.

Mas precisamos nos atentar ao retorno, não retornaremos uma lista de médicos, pois isso faria com que retornassemos todos os dados dos médicos, e só queremos retornar `Nome`, `Email`, `CRM` e `Especialidade`.

Então por esse motivo precisamos listar outro DTO (Data Transfer Object) ou Dados de transferência de objeto, assim como fizemos com DadosCadastroMedico, uma classe do tipo `record` para pegarmos todos os dados que seriam cadastrado no banco de dados.

``` Java
@GetMapping
public List<DadosListagemMedico> listar() {
    return repository.findAll();
}
```

Então criamos o método, porém irá estar com erro pois não temos o `DadosListagemMedico`, além disso, temos o método `findAll`, que é para listarmos todos.

Então vamos criar o `record` `DadosListagemMedico`.

``` Java
package med.voll.api.medico;

public record DadosListagemMedico(String nome, String email, String crm, Especialidade especialidade) {

}
```

Porém continua com erro na linha do retorno do método `listar`. Então temos que fazer a conversão de `Medico` para `DadosListagemMedico`, pois o que estamos recebendo do método `findAll` é um tipo Médico e não aqueles dados de listagem, e para fazer esta conversão usamos o `.stream().map()`. Dentro do `map` chamamos o construtor do DTO `DadosListagemMedico`.

``` Java
public List<DadosListagemMedico> listar() {
    return repository.findAll().stream.map(DadosListagemMedico::new)
}
```

Então precisamos vooltar ao `DadosListagemMedico` e declarar o construtor.

``` Java
public record DadosListagemMedico(String nome, String email, String crm, Especialidade especialidade) {

    public DadosListagemMedico(Medico medico) {
        this(medico.getNome(), medico.getEmail(), medico.getCrm(), medico.getEspecialidade);
    }

}
```

Então aqui no construtor estamos pegando todo o objeto Medico, e passando por meio do this, somente o que queremos no construtor do DadosListagemMedico, ou seja, o nome, email, crm e a especialidade.

Com isso salvando e voltando para o `MedicoController`, ainda esta com erro, porque precisamos adicionar o `.toList()`, para converter em uma lista.

``` Java
 @GetMapping
public List<DadosListagemMedico> listar() {
    return repository.findAll().stream.map(DadosListagemMedico::new).toList();
}
```

Para listar os médicos é só usarmos o Insomnia com o tipo Get.

DTO
O padrão DTO (Data Transfer Object) é um padrão de arquitetura que era bastante utilizado antigamente em aplicações Java distribuídas (arquitetura cliente/servidor) para representar os dados que eram enviados e recebidos entre as aplicações cliente e servidor.

O padrão DTO pode (e deve) ser utilizado quando não queremos expor todos os atributos de alguma entidade do nosso projeto, situação igual a dos salários dos funcionários que abordamos anteriormente. Além disso, com a flexibilidade e a opção de filtrar quais dados serão transmitidos, podemos poupar tempo de processamento.

Loop infinito causando StackOverflowError
Outro problema muito recorrente ao se trabalhar diretamente com entidades JPA acontece quando uma entidade possui algum autorrelacionamento ou relacionamento bidirecional. Por exemplo, considere as seguintes entidades JPA:

```
@Getter
@NoArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
@Entity(name = "Produto")
@Table(name = "produtos")
public class Produto {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String nome;
    private String descricao;
    private BigDecimal preco;

    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = “id_categoria”)
    private Categoria categoria;

    //restante do código omitido…
}
@Getter
@NoArgsConstructor
@EqualsAndHashCode(of = "id")
@Entity(name = "Categoria")
@Table(name = "categorias")
public class Categoria {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String nome;

    @OneToMany(mappedBy = “categoria”)
    private List<Produto> produtos = new ArrayList<>();

    //restante do código omitido…
}
```
Ao retornar um objeto do tipo Produto no Controller, o Spring teria problemas para gerar o JSON desse objeto, causando uma exception do tipo StackOverflowError. Esse problema ocorre porque o objeto produto tem um atributo do tipo Categoria, que por sua vez tem um atributo do tipo `List<Produto>`, causando assim um loop infinito no processo de serialização para JSON.

Tal problema pode ser resolvido com a utilização da anotação @JsonIgnore ou com a utilização das anotações @JsonBackReference e @JsonManagedReference, mas também poderia ser evitado com a utilização de um DTO que representa apenas os dados que devem ser devolvidos no JSON.

Agora que já conseguimos fazer a consulta vamos cuidar da paginação e da ordenação na nossa consulta.

## Cuidando da paginação e ordenação dos dados da consulta
Começando pela paginação, queremos trazer apenas 10 registros por página. Vamos configurar uma requisição para a API para passar de página quando necessário.

O Spring já tem um mecanismo para fazer isso. No arquivo `MedicoController.java`, no método `listar`, passamos o parâmetro `Pageable`.

``` Java
@GetMapping
public Page<DadosListagemMedico> listar(Pageable paginacao) {
    return repository.findAll(paginacao).map(DadosListagemMedico::new);
}
```

Agora vamos salvar e voltar ao Insomnia para disparar a requisição. O JSON devolvido, agora, terá o atributo content, com o array da lista de médicos dentro dele

Agora vamos controlar o número de registros exibidos. Para isso, passaremos, na URL, o parâmetro ?size. Se o igualarmos a 1, teremos a exibição de apenas um registro na tela:

``` Java
http://localhost:8080/medicos?size=1
```

Obs: Se não passarmos o parâmetro size, o Spring devolverá 20 registros por padrão.

Para trazermos a página, vamos passar outro parâmetro na URL, após usar um &. Será o parâmetro page. Como a primeira página é representada por page=0, para trazer o próxima, traremos page=1. E assim sucessivamente.

Agora a parte de ordenação:

Para fazer isso, passamos um parâmetro na URL, chamado `sort`.

Junto dele, passamos o nome do atributo na entidade. Se quisermos ordenar pelo nome, por exemplo, passaremos a `URL: http://localhost:8080/medicos?sort=nome`.

Se dispararmos a aquisição, veremos que a exibição dos registros será feita em ordem alfabética. Se quiser ordenar por outro parâmetro, basta substituir a informação depois de sort.

Por padrão, a ordenação acontece de maneira crescente. Mas é possível inverter isso, ordenando por ordem decrescente. Para isso, basta adicionar ,desc à URL.

``` Java
http://localhost8080/medicos?sort=crm,desc&size=2&page=1
```

Por padrão, o nome dos parâmetros é escrito em inglês. Porém, consguimos customizar esses parâmetros no arquivo `application.properties`.

O parâmetro Pageable, que usamos em lista, é opcional. Se voltarmos para o Insomnia e disparmos a requisição sem nenhum parâmetro na URL, ela vai carregar todos os registros usando o padrão do Spring.

O padrão é 20 resultados por página, e na ordem em que cadastramos a informação no banco de dados. É possível, porém, alterar esse padrão.

Em `MedicoController.java`, podemos trocar o padrão da paginação adicionando uma anotação no parâmetro `Pageable`. O nome dela é `@PageableDefault`. Na sequência, abrimos parênteses e passamos os atributos `size`, `page` e `sort`. Podemos escolher o atributo que guiará a ordenação, passando entre chaves duplas.

``` Java
@GetMapping
public Page<DadosListagemMedico> listar(@PageableDefault(size = 10, sort = {"nome"}) Pageable paginacao) {
    return repository.findAll(paginacao).map(DadosListagemMedico::new);
}
```
# Vendo as query feitas no console
Caso queiramos saber como a query está sendo feita no banco de dados, podemos configurar para que isso seja exibido para nós. A configuração é feita em `src > main > resources > application.properties`.

Lá, vamos adicionar `spring.jpa.show-sql=true`. Com isso, os SQLs disparados no banco de dados serão impressos.

Passamos também a propriedade `spring.jpa.properties.hibernate.format_sql=true` para ficar mais fácil de visualizar a query.