# Requisição PUT
Agora vamos fazer a funcionalidade de atualizar informação dos médicos.

Quando editarmos os perfis dos médicos, nossa API receberá um nova requisição com os novos dados. Precisamos, porém, saber qual médico precisa ter seus dados atualizados.

A forma que temos para identificar os registros é o ID. I problema é que, até o momento, o ID não está sendo devolvido na funcionalidade de listagem. Por isso, vamos alterar o DTO de listagem, para que ele inclua o ID.

Então no arquivo `DadosListagemMedico` vamos adicionar `Long id` dentro dos parênteses

Agora que modificamos o arquivo `DadosListagemMedico`, precisamos modificar o construtor adicionando dentro do `this` o `medico.getId()` entre os parênteses.

Mas temos que saber quais informações dos médicos poderão ser atualizadas:
- Nome
- Telefone
- Endereço

Vamos agora criar o método para atualizar os dados dos Médicos.

``` Java
@PutMapping
@Transactional
public void atualizar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados) {

}
```

Então, como a nossa requisição agora é do tipo atualização, usamos o `@PutMapping` e precisamos abrir uma transação pois vamos inserir dados. Além disso, já que precisamos receber o objeto DTO, passaremos `@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados`.

Então por esse motivo precisamos criar uma nova DTO pois não são todas as informações que podem ser atualizadas.

Porém não podemos usar `DadosCadastroMedico`, precisamos criar outro DTO, pois não será todas as informações que poderemos atualizar, somente nome, telefone e endereço.

Então para fazer a atualização somente em alguns dados, vamos usar uma DTO de `DadosAtualizacaoMedico`. Criando uma classe do tipo `record` e passando somente os dados que podem ser atualizados.

``` Java
package med.voll.api.medico;

public record DadosAtualizacaoMedico(
    @NotNull
    Long id, 
    String nome, 
    String telefone, 
    DadosEndereco endereco) {
}
```

São essas informações que podemos atualizar, sendo somente o id obrigatório, então não pode ser nulo, para podermos saber qual médico iremos atualizar.

Agora voltando na Controller de Medico, vamos carregar o objeto no banco de dados, criando uma variável `medico = repository.getReferenceById(dados.id())`.

``` Java
@PutMapping
@Transactional
public void atualizar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados) {
    var medico = repository.getReferenceById(dados.id());
    medico.atualizarInformacoes(dados);
}
```

Então após carregar o objeto no banco de dados, vamos usar a `medico.atualizarInformacoes(dados)`. Porém esse método não existe na classe `Medico`, então vamos criar.

Medico:
``` Java
public void atualizarInformacoes(DadosAtualizacaoMedico dados) {

}
```
Mas agora precisamos tomar um cuidado, não são todos os dados que vamos atualizar, então eles podem vir como nulos ou não, para isso, utilizaremos uma condição, se for nulo ele não faz nada, porém se for diferente de nulo ele atualiza.

Medico:
``` Java
public void atualizarInformacoes(DadosAtualizacaoMedico dados) {
    if(dados.nome != null) {
        this.nome = dados.nome();
    }

    if(dados.telefone != null) {
        this.telefone = dados.telefone();
    }

    if(dados.endereco != null) {
        this.endereco.atualizarInformacoes(dados.endereco());
    }
}
```

Como endereço podem ser diversos dados, então vamos criar também um método somente para endereços. Mas não precisamos criar uma DTO nova, pois todos os dados de endereço podem ser atualizados. Então na classe `Endereco`.

Endereco:
``` Java
 public void atualizarInformacoes(DadosEndereco dados) {
    if (dados.logradouro() != null) {
        this.logradouro = dados.logradouro();
    }
    if (dados.bairro() != null) {
        this.bairro = dados.bairro();
    }
    if (dados.cep() != null) {
        this.cep = dados.cep();
    }
    if (dados.uf() != null) {
        this.uf = dados.uf();
    }
    if (dados.cidade() != null) {
        this.cidade = dados.cidade();
    }
    if (dados.numero() != null) {
        this.numero = dados.numero();
    }
    if (dados.complemento() != null) {
        this.complemento = dados.complemento();
    }
}
```

Não precisamos fazer a atualização no banco de dados, isso é automático da JPA.

Então de volta ao Insomnia podemos criar uma requisição de atualização, com o tipo `PUT`, passando a URL normalmente: `http://localhost:8080/medicos`.

E podemos passar algo para atualizarmos:

``` Json
{
	"id" : "1",
	"nome" : "Gabriel Silva de Azevedo"
}
```