# Excluindo do banco de dados
Agora vamos criar a funcionalidade de exclusão do nosso banco de dados, ela vai ser dividida em 2 partes, a primeira é a parte que excluir totalmente do nosso banco de dados, e a segunda parte é como fazer a `Exclusão Lógica` do nosso banco de dados, ou seja, não excluiremos do nosso banco de dados, nós deixaremos inativo no sistema.

Porém, como dito, faremos primeiro a exclusão tradicional.

Então após adicionar no Insomnia uma requisição do tipo `DELETE`, e adicionar a mesma URL falada em arquivos anteriores, temos que se atentar que se vamos excluir um médico precisamos saber exatamente quem vamos excluir e isso só pode ser feito pelo `ID` do médico.

Selecionaremos a opção `Json` no campo `Body`. Vamos passar um parâmetro dinâmico na barra de endereços. Vamos adicionar um barra e o ID do médico à URL, depois de `/medicos`.

```Http
http://localhost:8080/medicos/3
```

Por exemplo, podemos passar o id 3, se houver no banco de dados um médico com este id, ele será excluido.

Mas primeiro precisamos criar a funcionalidade de excluir.

O método se chamará `excluir` e, acima dela, a anotação será `@DeleteMapping`, e para levar o ID abrimos parênteses e aspas após a notação e passar o complemento da URL. Para que seja um parâmetro dinâmico, passaremos `("/{id}")`.

`MedicoController`:
``` Java
@DeleteMapping("/{id}")
public void excluir() {

}
```

Também precisamos passar como parâmetro do método `excluir`, pois o método precisa saber a quem excluir. Faremos isso passando `Long id` como parâmetro e informando ao Spring que ele se trata do `("/{id}")`. Para fazermos isso, adicionamos a anotação `@PathVariable` ao parâmetro do método.

`MedicoController`:
``` Java
@DeleteMapping("/{id}")
@Transactional
public void excluir(@PathVariable Long id) {

}
```

Então agora temos um id que será passado dinâmicamente e capturado pelo Spring, agora precisamos adicionar a funcionalidade de exclusão. Para isso, usaremos o `repository`. Além disso, temos o `@Transactional`, pois precisamos passar um dado para o banco de dados, para que haja a exclusão.

``` Java
@DeleteMapping("/{id}")
public void excluir(@PathVariable Long id) {
    repository.deleById(id);
}
```

Então estamos falando para ele deletar pelo id, com o parâmetro do método sendo o id que será passado pela URL, dinamicamente.

Utilizando o Insomnia, veremos que tudo ocorrerá como esperado.