Vamos fazer uma exclusão lógica. Em outras palavras, não vamos apagar o médico do banco de dados, mas marcá-lo como inativo.

Vamos criar uma nova migration. Antes disso, como de costume, vamos parar o projeto.

Vamos acessar "src > main > resources > db.migration". Nessa pasta, vamos criar a migration "V3_alter-cable-medicos-add-column-ativo.sql". Agora vamos abrir a migration.

Dentro dela, passaremos o código abaixo:

``` sql
alter table medicos add ativo tinyint;
update medicos set ativo =1;
```
Essa nova migration será responsável por alterar a tabela de médicos, adicionando a coluna chamada "ativo", do tipo tinyint.

Agora vamos voltar a rodar o projeto. É hora de atualizar a entidade JPA. Vamos declarar o atribuito private Boolean ativo.

Atualizaremos, também, o construtor que recebe DadosCadastroMedico. Nele, adicionaremos this.ativo = true;:

``` Java
private Boolean ativo;

public Medico(DadosCadastroMedico dados) {
    this.ativo = true;
    this.nome = dados.nome();
    this.email = dados.email();
    this.telefone = dados.telefone();
    this.crm = dados.crm();
    this.especialidade = dados.especialidade();
    this.endereco = new Endereco(dados.endereco());
}
```
Vamos voltar à funcionalidade de excluir de "MedicoController.java". Nela, vamos carregar e entidade, inativá-lo, configurar o atributo como "false" e disparar o update no banco de dados. Vamos substituir depository.deleteById(id); por var medico :Medico = repository.getReferenceById(id);.

Vamos configurar o atributo como inativo, chamando medico.excluir():
``` java
@DeleteMapping("/{id}")
@Transactional
public void excluir(@PathVariable Long id) {
    var medico = repository.getReferenceById(id);
    medico.excluir();
}
```
Com a ajuda de "Alt + Enter > Create method", criaremos o método. Entre as chaves do método, em "Medico.java", passaremos this.ativo = false:
``` Java
public void excluir() {
    this.ativo = false;
}
```
Agora vamos salvar e testar no Insomnia. Se dispararmos a requisição de exclusão para inativar o médico de ID 2, passando a URL "http://localhost:8080/medicos/2", a requisição será processada.

A listagem, porém, continua apresentando médicos ativos e inativos. Vamos alterar isso, para exibir apenas os ativos. Vamos voltar ao método lista, em "MedicoController.java", para atualizar a listagem.

Nesse método, vamos substituir findAll por finAllByAtivoTrue:

``` Java
public Page<DadosListagemMedico> listar(@PageableDefault(size = 10, sort = {"nome"}) Pageable paginacao) {
    return repository.findAllByAtivoTrue(paginacao).map(DadosListagemMedico::new);
}
```

Com a ajuda do "Alt + Enter > Create method", vamos criá-lo no nosso repository. Nele, passaremos o código abaixo:

``` Java
package med.voll.api.medico;

import org.springframework.data.domain.Page;
import org.springframework.data.domain.Pageable;
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;

public interface MedicoRepository extends JpaRepository<Medico, Long> {
    Page<Medico> findAllByAtivoTrue(Pageable paginacao);
}
```