# Padronizando retornos da API
Temos que se lembrar que estamos devolvendo uma `API REST` seguindo o protocolor HTTP. Logo, precisamos seguir às boas práticas relacionadas ao protocolo.

Para excluir usamos o verbo delete, para cadastrar um médico ou paciente utilizamos o método post, para listar usamos o get e para atualizar utilizamos o put.

- Remover: delete
- Cadastrar: post
- Listar: get
- Atualizar: put

Porém, não são somente os verbos do protocolo HTTP e a URL que consideramos importantes, precisamos ter um tratamento do retorno da API nas requisições.

Antes de fazermos a mudança dos retornos, no Insomnia se fizermos um `delete`, pelo próprio Insomnia recebiamos um código `200 OK`, em uma cor verde. O que significa que a requisição foi feita com sucesso.

O código 200 é o código do protocolor HTTP que significa "OK".

O protocolo HTTP possui diversos códigos para vários cenários e não estamos usando esse recurso de forma adequada. Não somente "OK".

## Método excluir
Então no método excluir, por exemplo, podemorar devolver o código `204`, que se refere à requisição processada e sem conteúdo.

Para isso utilizaremos uma classe do Spring chamada `ResponseEntity`, sendo uma classe que conseguimos controlar a resposta devolvida pelo framework.

Então tirando o `void` e colocando o `ResponseEntity`:

``` Java
@DeleteMapping("/{id}")
@Transactional
public ResponseEntity excluir(@PathVariable Long id) {
    var medico = repository.getReferenceById(id);
    medico.excluir();

    return ResponseEntity.noContent().build();
}
```

Então sem o void, precisamos retornar o `ResponseEntity`, para isso precisamos usar os métodos dessa classe. 

Devolvemos o `noContent`, ou seja, sem conteúdo, e o `build` cria o objeto, então devolvemos um objeto sem conteúdo.

## Método listar
No método de listar por exemplo podemos fazer da seguinte forma:

``` Java
@GetMapping
public ResponseEntity<Page<DadosListagemMedico>> listar(@PageableDefault(size = 10, sort = {"nome"}) Pageable paginacao) {
    var page = repository.findAllByAtivoTrue(paginacao).map(DadosListagemMedico::new);
    return ResponseEntity.ok(page);
}
```

O nosso retorno será `ResponseEntity<Page<DadosListagemMedico>>`, e queremos devolver o código 200, dizendo que está ok, então utilizamos o `ResponseEntity.ok` passando no parênteses o objeto que guardamos dentro da variável `page`, então `ResponseEntity.ok(page);`.

## Método atualizar
Neste método, usávamos void, ou seja, não tínhamos retorno nenhum. Porém, diferente do método de excluir, no de atualizar não podemos devolver um código 204.

O mais importante do método atualizar é devolver a informação atualizada. Como é apra atualizar o registro médico, no final devolveremos os dados do médico atualizado.

``` Java
//código omitido

@PutMapping
@Transactional
public ResponseEntity atualizar(@RequestBody @Valid DadosAtualizacaoMedico dados) {
    var medico = repository.getReferenceById(dados.id());
    medico.atualizarInformacoes(dados);
}

//código omitido
```

No final do método digitaremos `return ResponseEntity.ok()` e dentro dos parênteses precisamos passar o objeto.

Porém, **não podemos passar o objeto médico**, porque é uma entidade JPA ("Java Persistence API") e **Não é recomendado devolver e receber entidades JPA no controller**.

Então precisamos devolver um DTO ("Data Transfer Object"). Por exemplo, temos o `DadosAtualizacaoMedico` que é nosso DTO. Porém, esse DTO está incompleto, ele possui somente o `id`, `nome`, `telefone` e `endereço`. Sendo o DTO que representa os dados da atualização de um médico, isto é, os dados que o aplicativo mobile enviará para atualizar informações.

No caso, queremos devolver todas as informaçõoes do médico. Por isso, criaremos outro DTO para representar esses dados do médico que estão sendo atualizados.

Então como parâmetro do `ok()` colocamos `new DadosDetalhamentoMedico()`. Agora sim, passamos o objeto médico: `new DadosDetalhamentoMedico(medico)`.

``` Java
//código omitido

@PutMapping
@Transactional
public ResponseEntity atualizar(@RequestBody @Valid DadosAtualizacaoMedico dados) {
    var medico = repository.getReferenceById(dados.id());
    medico.atualizarInformacoes(dados);

    return ResponseEntity.ok(new DadosDetalhamentoMedico(medico));
}

//código omitido
```

Agora precisamos criar a classe `DadosDetalhamentoMedico`, que será um `record`.

``` Java
package med.voll.api.model.medico;

import med.voll.api.model.endereco.Endereco;

public record DadosDetalhamentoMedico(Long id, String nome, String email, String crm, String telefone, Especialidade especialidade, Endereco endereco) {

    public DadosDetalhamentoMedico(Medico medico) {
        this(medico.getId(), medico.getNome(), medico.getEmail(), medico.getCrm(), medico.getTelefone(), medico.getEspecialidade(), medico.getEndereco());
    }
}

```

No método estamos instanciando um objeto médico, logo podemos criar um construtor que recebe um objeto do tipo medico. Esse construtor chama o construtor principal do record passando os parâmetros.

Com isso, temos o record que recebe como parâmetro os dados do médico, e um construtor para passarmos o médico como parâmetro, que será usado no controller.

## Método cadastrar
O método cadastrar será um pouco diferente, porque existe o código `201` do protocolo HTTP que **significa que a requisição foi processada e o novo recurso foi criado**. Esse código possui um tratamento especial.

O código que deveremos devolver para o cadastro de um informação em uma API é o código `201` chamado de `created`.

Porém, esse código `201` possui algumas regras. Na resposta, deveremos colocar o código `201` e no corpo da resposta os dados do novo registro criado e, também, um cabeçalho do protocolo HTTP.

Esse cabeçalho mostra o endereço para que o front-end, ou aplicativo mobile consiga acessar o recurso cadastrado. Logo, no cadastro não devolvemos apenas o código `200 OK` e nem apenas o `201`.

Precisa ser o código `201`, com os dados no formato JSON e um cabeçalho, na resposta.

Então, agora o retorno do nosso cadastrar precisa ser `ResponseEntity` e precisamos retornar um `ResponseEntity`.

``` Java
@PostMapping
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar (@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados) {
    repository.save(new Medico(dados));

    return ResponseEntity.created(uri)
}
```

Então precisamos retornar um `ResponseEntity` com o método `.created()`, que passaremos como parâmetro a `uri`, ou seja, o endereço.

Essa `uri` que representa o endereço, o Spring cria o cabeçalho *location* de forma automática conforme a `uri` que passamos como parâmetro, ou seja, se agora é local host, pois está rodando em nossa máquina, por meio da uri, fazemos o Spring fazer a troca, caso a aplicação esteja no servidor.

Precisamos criar essa `uri`.

Antes de criar a uri, colocamos o `.body()`, para incluir as informações que queremos devolver no corpo da resposta, como parâmetro colocamos `dto`. Assim, ele cria o objeto `ResponseEntity`.

``` Java
@PostMapping
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados) {
    repository.save(new Medico(dados));

    return ResponseEntity.created(uri).body(dto);
}
```

Agora temos que resolver o erro do uri e do dto, pois essas variáveis não existem.

Para criar o uri, fazemos:

``` Java
@PostMapping
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados, UriComponentBuilder uriBuilder) {
    repository.save(new Medico(dados));

    var uri = uriBuilder.path()
}
```
Primeiramente criamos uma variável que neste caso chamei de `uri`, ela deve ser o endereço da API, no caso é o `http://localhost:8080/medicos/id`, sendo ID do médico que acabou de ser criado no banco de dados. Temos que levar em conta que como falado anteriormente, a aplicação está rodando localhost, porém irá passar para um servidor, logo o uri irá mudar.

Então para não precisarmos ter que dar muita atenção para esse ponto no controller, o Spring possui uma classe que **encapsula o endereço da API**. Essa classe realiza a construção da URI de forma automática.

Foi incluido nos parâmetros de `cadastrar` um objeto do tipo `UriComponentsBuilder`, sendo a classe que gera a URI, e chamamos de `uriBulder`. Portanto o Spring fica responsável por passar esse parâmetro de forma automática.

recebemos através da variável o objeto `uriBuilder` e incluimos o parâmetro `path` para passarmos o complemento da URL: ``var uri = uriBuilder.path()`, onde precisamos incluir o complemento da URL sendo ele `/medicos/id`.

Portanto dentro dos parênteses do parâmetro `path` podemos passar `/medicos/{id}`. O `id` entre as chaves é um parâmetro dinâmico.

Mas precisamos substituir esse `ID` pelo `ID` do médico que foi criado no banco de dados, para isso precisamos fazer algumas alterações.

Então vamos incluir o método `.buildAndExpand()`. Nele, precisamos passar, como parâmetro, o `ID` do médico criado no banco de dados. Esse `ID` está na linha anterior, no `repository.save` que chamamos para salvar no banco de dados.

Para pegar esse id, vamos modificar o `repository.save`:
``` Java
@PostMapping 
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados, UriComponentsBuilder uriBuilder) {
    var medico = new Medico(dados);
    
    repository.save(medico)

    var uri = uriBuilder.path("/medicos/{id}").buildAndExpand(medico.getId())

    return ResponseEntity.created(uri).body(dto);
}
```

Então, modificamos o `repository.save()`, criando anteriormente uma variável que recebe um objeto Medico com os dados que foram passados, com isso passamos esses dados por meio da variável para o `.save()` e passamos como parâmetro o `ID` do médico para o `.buildAndExpand()`, com a variável criada: `medico.getId()`.

O `ID` será gerado pelo banco de dados na linha anteriror de forma automática. Logo após o *build and expand* colocamos o `.toUri()` para criar o objeto URI.

``` Java
@PostMapping 
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados, UriComponentsBuilder uriBuilder) {
    var medico = new Medico(dados);
    
    repository.save(medico)

    var uri = uriBuilder.path("/medicos/{id}").buildAndExpand(medico.getId()).toUri();

    return ResponseEntity.created(uri).body(dto);
}
```

Criamos o objeto URI. Agora, no `return`, precisamos concertar o erro do `dto`. Nele utilizaremos o mesmo DTO que utilizamos no método de atualizar, o `new DadosDetalhamentoMedico(medico)`.

Logo o retorno fica da seguinte forma:

``` Java
@PostMapping 
@Transactional
public ResponseEntity cadastrar(@RequestBody @Valid DadosCadastroMedico dados, UriComponentsBuilder uriBuilder) {
    var medico = new Medico(dados);
    
    repository.save(medico)

    var uri = uriBuilder.path("/medicos/{id}").buildAndExpand(medico.getId()).toUri();

    return ResponseEntity.created(uri).body(new DadosDetalhamentoMedico(medico));
}
```

O método de cadastrar possui diversos detalhes, porque precisamos devolver o código `201`, o cabeçalho *location* com a URI e no corpo da resposta é necessário ter uma representação do recurso recém criado.